《空野：面会謝絶が
解除されてからは➨
毎日　冬月のところに通っている》
（冬月）どうぞ。
（空野）空野です。
（冬月）いつも
ありがとうございます。
今日も　行こうか。
はい。
《空野：がんも
小さくなってきたらしく➨
冬月は積極的に
体力を戻そうとしていた》
《会話はしなくても
腕から気持ちが伝わってくる。
踏ん張りが利かないときは
手に　ぎゅっと力が入るし➨
自力で歩けるときは
力が弱くなる。
冬月の調子に応じて➨
なるべく毎日
この散歩を続けている》
（空野）よし　着いたよ。
なにか飲む？
自分で買えます。
さすが　マイ自販機。
フフ　それ　やめてください。
《ミルクティーと砂糖のボタンの位置は
覚えたらしい。
記憶がなくなっていても
この嗜好は変わらないみたいだ》
おいしい？
甘いミルクティーは最高です。
ハハハ　虫歯になるよ。
私　生まれてこの方
虫歯になったことなくて。
口の中に虫歯菌がいない人は
そうらしいね。
キスとか　そういうので
うつるらしいよ。
そうなんですか？
じゃあ　すごい覚悟がないと
できませんね。
《空野：あの日も
「すごい覚悟」を持って➨
僕にキスしてくれたのかな？》
《記憶がないから
聞いても　意味ないけどな…》
あっ…。
空野さん？
うん？
どこか行っちゃったのかと
思いました。
気配　消してたからね。
いじわるだなぁ　フフフ。
《こんな時間が
ずっと続けばいい》
めんどくさくないですか？
目も見えないし
体もよくない…。
ふつうに目が見えて健康な人に
時間を使えばいいのに。
なにかあったの？
がんは小さくなったけど➨
べつのところに
転移しているかもって…。
あっ…。
大丈夫…。
（冬月）うそです。
うそです　うそです
うそです　うそです。
花火を見るまで　がんばるって
決めたのに➨
湿っぽくなったから
今の　なしです。
そんな　無理に…。
先生が言っていたんです。
がんは　笑顔から逃げていくって。
だから　笑わなきゃ。
よくなったら　また
歩く練習するんです。
《治そうとか　大丈夫とか
言えたらいいのに…》
（冬月）私　十月には
北海道の病院に移るんです。
えっ？
ほんとは
移るか　悩み中なんですけど➨
北海道の提携病院に➨
陽子線治療っていう装置が
あるんです。
そこに行かないかと。
けどですね　ゴホ　ゴホ…。
北海道に行くまでに➨
薬で　がんが　ちいさくなったら
らしいですけど。
応援するよ。
北海道まで
追いかけて来ないでくださいよ。
花火　する日　決まったよ。
いつです？
九月の第四週の土曜日。
それまで　がんばろうな
がん　追い出そうな。
（冬月）がんばる。
お願いがあるんです。
（空野）いいよ。
えっ？
うん？
お願いごとは　なにか
聞かないんですか？
僕にできることでしょ？
なんでもするよ。
（冬月）本を読んでほしいんです。
点字は読めないよ。
覚えてください。
むちゃを言うな。
えへへ…。
『アンネの日記』でしょ
今度　探してくる。
ありがとうございます。
《空野：それから　冬月の代わりに
本を読むのが日課になった》
♬～
今日も　外は暑すぎだよ。
空野さん　声がかれていますけど
夏風邪ですか？
毎日　これだけ読まされたらな。
ハハ…　ゴホ　ゴホ。
あっ…。
（せきこむ声）
大丈夫　大丈夫…。
《それから冬月は
二週間ほど集中治療室に入り➨
出てきたときには
九月になっていた》
（空野）この千羽鶴…。
母に飾ってもらいました。
鳴海さんが届けてくれたって。
船の上で
ずっと折ってたらしいよ。
そうなんですか？
同じ学科の人たちも協力してね。
《冬月は　大学で
そこそこ有名だったらしい。
「すげぇ美人が
スキップしていた」とか➨
「テラス席の天使」だとか…。
入院したと聞いて➨
冬月を知ってる人は
みんな応援しているそうだ》
それより　空野さん。
なに？
前期試験は　どうでしたか？
まぁ　なんとか乗り切ったよ…。
へぇ。
《そう言ったけど➨
選択科目のいくつかは
単位を落としてしまった。
大丈夫　単位はなんとかなる。
それよりも　今は冬月のことだ》
こんにちは。
（陽華）空野くん。
今日は　よろしくね。
よろしくです。
（陽華）車いすも借りられたのよ。
フフ　よかったね。
空野くん　小春を
庭園に連れて行ってくれる？
おかあさん！
いいじゃない。
デートくらい　してくれば？
そんなんじゃないって。
そんなに否定しなくても
いいじゃん。
うっ…。
押してもらっても　いいですか？
押すよ。
《空野：思ったより軽いことに
胸が痛んだ。
それが伝わると➨
がんばってきた冬月を
悲しませるかもしれない。
できるだけ　いつも通りに…》
自販機に行く？
ミルクティーが飲みたいけど…。
（空野）飲みきれなかったら
飲んであげるよ。
あっ…
そんなに甘やかさないでください。
甘やかす？　なにが？
うっ…　なんでもないです。
はい　どうぞ。
ありがとうございます。
（空野）なんか　今日は元気だね。
フフ…。
がんばりましたから
なんとか持ちました。
今日がゴールじゃないよ。
あれ？
今日の花火までが目標だって
決めませんでしたっけ？
それは　途中の目標。
ずるいなぁ。
別の病院で治すんでしょ。
手を…。
手を握ってくれませんか？
あっ…。
あたたか～い。
人の手を
ホット飲料みたいに言わないでよ。
あはは　ホット飲料…。
わ　笑わさないでくださいよ
痛いんだから。
あっ　ごめん　ごめん。
私　空野さんには
感謝しているんです。
病気に負けちゃいけないなって
今は　そう思えるんです。
《病魔が去ればいいのにと思う。
がんばっている冬月に　なにか…。
なにか報われる未来を…》
花火の準備があるから
大学に戻るよ。
また夕方に迎えにくる。
わかりました。
（早瀬）調子は　どうですか？
（琴麦）おっ　バッチリだよ。
（鳴海）冬月　どうやった？
元気そうだったよ。
今日
冬月の外出許可って出たん？
主治医にかけあってる。
あの調子なら　大丈夫かも。
よかったな。
僕も　なんか買ってくる。
俺は　この後➨
病院で子どもたちの親に
あれこれ説明して➨
会場までの案内をする。
あの子たちは
どれくらい参加するの？
あぁ…　外出許可が出たのは
半分くらいかな。
あぁ　見られない子たち
かわいそうだな。
それはそれで
ちゃんと考えがあんねん。
アハ　成功するといいな。
冬月が　花火を見て
思い出すとええな。
まぁ　それは　いいんだよ。
こども花火の会場について
説明します。
タクシーで移動する人たちは➨
この辺に停車したら
移動が短いんで➨
あとで
この地図　見といてください。
冬月さん　大丈夫ですか？
（アラーム音）
手を握れますか？
冬月さん　大丈夫ですか？
冬月さん？
えっ…。
《嫌な予感がした。
嫌な予感がした！》
口　開けますね
冬月さん　吸引しますよ。
サクション　使えます。
冬月さん　今　吸ってますからね。
冬月！
ちょっと　君　どいて！
中　入らないで！
うそ　うそ　うそ…。
鳴海…　早瀬にも
連絡しないと。
♬～
冬月は大丈夫ですか？
心配かけて　ごめんね　空野くん
ちょっと吐血しちゃって…。
血が気管に入って
息ができなくなっただけなの。
今は　大丈夫よ。
《吐血…》
お願いがあるの…。
えっ？
どうしました？
ちょっと　疲れちゃって…。
あの子のそばにいてくれない？
わかりました
ゆっくり休んでください。
《生きている
それだけで安心するなんて…。
我ながら　なんてハードな恋を
しているんだろう。
何度もくじけそうになって
気を張って…。
だけど何度でも　冬月の笑顔に
また惹かれてしまう》
📱
あっ…。
（冬月）空野さん？
うん？
気配がしました。
ハハ　気配　察知できた？
これだけ一緒にいるとですね。
今　何時です？
十七時五十分。
花火は　間に合いませんね。
今日は　外出禁止。
あちゃ～。
（すすり泣く声）
がんばったのになぁ…。
ついてないなぁ。
（すすり泣く声）
大丈夫だよ。
なにが大丈夫なんですか。
もう間に合わないじゃないですか。
がんばったのになぁ…。
必死に生きたのに…。
（空野）大丈夫　間に合うよ。
あっ…。
どういう意味ですか？
ちょっと　迫力不足だけど…。
小春ちゃん　大丈夫？
あっ…。
ビデオ通話。
今日はここで　一緒に見ようよ。
俺もおるで～。
俺は　キッズルームで
大きな画面に花火を映して➨
外出できんやった子どもたちと
見るから。
（子どもたち）ピアノのおねえちゃん
がんばれ～！
ありがとうございます。
そろそろ始まるよ！
（一同）五　四　三　二　一…。
（琴麦たち）いっちゃって！
（一同）わぁ！
空野さん。
うん？
花火が　どんなか　教えて。
（空野）今
黄色い花火が打ち上がったよ。
まんまるにはじけて
残像とともに消えていった。
はい。
（空野）これ　なんていうんだろう？
花火がはじけて　枝垂れ桜のように
光が残っていく。
（冬月）きれいですか？
めちゃめちゃきれい。
フフ　よかったぁ。
みんなと花火が見られて
よかったなぁ。
子どもたちの絵を
花火にして打ち上げる➨
こども花火。
型物花火といって
火薬を絵の形にすると➨
夜空に光の形が浮かびます。
今夜は
子どもたちの夢をのせた花火を➨
お楽しみください。
最初は　おかあさんの笑顔が好き
というヒロトくんの花火です。
（歓声）
楽しそう。
なんで花火　好きなの？
あこがれなのかもですね。
花火って
心に焼き付くものだと思うんです。
子どものころ　体をわるくして
塞いだときがありました。
そのとき　家族で
花火を見に行ったんです。
後ろを振り向くと
みんな　上を見ていたんですよね。
なんだか
がんばる気になれたんです。
うつむいたときでも➨
顔を上げた想い出があれば
がんばれる気がするんです。
《この感情を
何て言えばいいんだろう》
だれかの心に
焼き付くような生き方➨
私もしてみたいなぁ。
僕の中に　冬月がいる。
あっ…。
ホントです？
📱（鳴海）俺の中にもおるで。
あっ…
って　鳴海も聞いてたのかよ。
こっちも聞こえてるよ。
小春ちゃん　楽しんでる？
楽しいですよ。
📱（早瀬）じゃあ　次は
小春ちゃんの花火ね。
えっ？　私の花火➨
空野さんのとなりで
見るんですか！？
彼女は
何度も病に苦しまされましたが➨
支えてくれる人に感謝を込めて…。
えっ　えぇ…
なんか恥ずかしい！
空野さん　見ないでください！
ハートマークだ。
言われなくても　わかります。
自分で描いたんですから
わかってます！
声に出さないでください！
なに自分で恥ずかしがってんのさ。
うるさい！
さぁ　最後は
空野かけるくんの花火です。
あぁ　そういえば。
空野さんも描いたんですか？
早瀬に言われて…。
どんな形にしたんです？
冬月さ…。
なんです？
直接は　ちゃんと言ったこと
なかったけど…。
好きです。　ずっと
そばにいさせてくれないかな。
あっ…。
なんで…。
（すすり泣く声）
なんで
あきらめてくれないんですか…。
かけるくん…。
（すすり泣く声）